Merde.
Pas grave.
Ça va, Richard ?
Oui, très bien.
Désolé.
Je ne peux pas lancer plus doucement.
Retente, Richard.
Non, ça ira. J'ai pas envie.
Quelqu'un d'autre ? À qui le tour ?
S'il faut y aller, j'y vais,
mais ça a l'air d'être effrayant.
Vous êtes sûrs ?
Vous avez toute l'heure.
- Personne ?
- Ça vous vexerait qu'on décline ?
Mesdames et Messieurs,
Bienvenue au tournoi
annuelle Stern-Taylor.
J'aimerais porter un toast
à invité de marque :
Richard Hendricks.
Depuis votre match parfait
au TechCrunch Disrupt il y a peu,
nous sommes tombés amoureux de toi
et de ta technologie.
On sait que toute la vallée
vous courtise
et que vous choisirez sûrement
Peter Gregory.
Mais on aimerait vous avoir
dans notre équipe.
Acceptez Stern Taylor Capital Fund
pour votre 1er round de financement,
parce que, ensemble, on serait
un home... run !
- Qu'en dites-vous ?
Je ferai au mieux.
Ça marche !
Amusez-vous bien.
Ça me fait bizarre
de laisser toutes ces boîtes
nous draguer
si on prend pas leur argent.
Peter Gregory nous a pas
encore filé la feuille de route.
Il le fera demain à son retour.
Si tu kiffes pas
un tel niveau de léchage de cul,
je te plains.
Détends-toi. Savoure !
On se fait sucer la bite
dans l'AT&T Park.
On est sur le terrain
des champions des World Series.
- Rien à secouer.
- Ouais, moi non plus.
Je m'appelle Nicole Stein.
Croissance et Développement.
- Moi Dinesh.
- Et moi Gilfoyle.
J'adore. Vous faites quoi
chez Pied Piper ?
- Je suis CTP.
- Il plaisante. C'est moi.
Mon cul, je plaisante.
Toi, chef de projet technique ?
Je vois. Tu entends "chef",
tu penses "chef indien".
- T'es l'autre genre d'Indien.
- Primo : je t'emmerde,
je suis pakistanais.
Deuzio : comment tu peux être CTP ?
Il faut savoir organiser, déléguer...
Je te délègue de me ramener une bière
pendant que je parle à Nicole.
George Silver, partenaire exploitant,
Stern Taylor.
Vous faites quoi chez Pied Piper ?
C'est lui, le CTP.
C'est Drew Houston.
On se tourne autour depuis 20 min.
Les jumeaux Winklevoss.
On dirait deux Ken
génétiquement améliorés.
Ils valent un max de bitcoins !
Merde, ils se séparent.
Cameron est bien
le "neuro-gaucher" ?
Je vais l'aborder par la droite,
tenter de les rabattre.
Sans les affoler.
Prends-en de la graine.
Cameron !
Qui a le plus grosse pénis ?
Salut, Javeed.
Ça va, à Goolybib ?
Demande-leur.
Ils m'ont viré.
- Quoi ?
- Nos investisseurs,
affolés par une dilution,
m'ont collé une acquisition.
Une acquisition de 200 millions.
Ils s'en sont bien tirés. J'avais
une rétrocession sans conditions.
J'ai perdu toutes mes parts
une fois viré.
J'ai claqué mon bonus
dans ma baraque.
J'ai envie de les attaquer.
- Purée.
- Tout ce que je dis, c'est :
te fais pas baiser.
Accepte le fric de n'importe qui,
tu te fera enfumer comme moi.
Fais gaffe.
Tout le monde te regarde.
Carrément, je sais.
Merci.
Je veux dire qu'on te regarde,
maintenant.
Zut.
Où est la caméra ?
Synchro par Seppuku17
Traduit par la communauté
www.addic7ed.com
Dinesh : Tous ces cadeaux
qu'on reçoit.
Gilfoyle : Que je reçois.
Cet Oculus est adressé au CTO.
C'est moi, le CTP.
En tant que supérieur,
je t'ordonne de me le donner.
Arrête de me commander.
T'es pas mon boss.
En fait, je suis ton boss.
- Dis-lui que je suis CTP.
- t'as dit au gros que c'était moi.
Arrêtez.
J'ai une tonne de boulot.
Vous aussi.
Faisons le boulot au lieu de ça.
Jared, on doit recevoir
une feuille de route.
Des nouvelles de Peter Gregory ?
- Peter Gregory est mort.
- Quoi ?
Nom de Dieu.
Il était le plus intelligent,
le plus perspicace,
le plus étrange des hommes
que j'ai connus.
J'arrive pas à croire
qu'il soit parti.
Je peux demander
ce qui s'est passé ?
Il était...
dans le Serengeti, pour un safari.
Il venait d'entrer dans sa tente
quand un hippopotame a déboulé.
- Un hippopotame l'a attaqué ?
- Non.
J'imagine que l'hippopotame
a voulu charger...
Le guide a pris son fusil
et a tiré, mais...
il a mal visé et...
Il a touché Peter Gregory
par accident ?
Non.
Il l'a raté.
Mais j'imagine que le coup de feu
a effrayé Peter,
qui a bondi de sa tente et...
Il est retombé sur l'hippopotame ?
L'hippopotame avait lui aussi
été effrayé par bruit et...
était sorti avant
avant que Peter quitte sa tente.
Qu'est-il arrivé à Peter ?
Il n'avait pas couru
depuis longtemps.
Peut-être jamais.
Et il s'est...
Voilà.
C'est tellement... bizarre.
Triste. Tragique.
C'est tragique.
C'est trop bizarre, Il est là
- et l'instant d'après, il est parti.
- Jared, c'est Erlich.
Appele d'urgence
tous les capital-risqueurs.
Aligne les rendez-vous.
Ça va pas ?
Monica dit que le financement
- est maintenu. Patientons.
- J'aimais Peter Gregory
peut-être plus qu'il m'aimait.
Mais tu dois d'avoir un truc,
que Monica te dira pas,
Ces boîtes ont une clause
"homme clé".
- Tu connais ?
- Non.
Ça veut dire que,
Peter Gregory mort,
les investisseurs de Raviga
ont le droit de retirer leurs billes,
et que ce soir,
Raviga n'existera peut-être plus.
- Sérieux ?
- On doit s'y préparer.
Je vais avoir l'air cruel,
mais on a une boîte à gérer.
Et qui me donnerait raison ?
Peter Gregory.
C'est 1er spot
de notre campagne annonçant la sortie
de Nucleus en janvier au CES.
- Des questions ?
- J'ai une question.
C'était horrible.
J'ai été humilié par un ado
au Tech Crunch Disrupt et vous me
donnez cette pub pour des tampons ?
- Une diabétique sur une balançoire ?
- Pour moi, elle a le cancer.
C'est la lecture que j'en fais.
Rien à faire de sa maladie !
Ce qui m'intéresse, c'est que Nucleus
est mieux que Pied Piper.
Hendricks nous a tous largués.
Si on se plante,
on peut saboter une occasion unique !
La création de données explose.
Tous les selfies et fichiers inutiles
que les gens refusent d'effacer
sur le cloud.
92 % des données mondiales
ont été créées
ces deux dernière années.
A ce train, les capacité de stockage
seront dépassées au printemps.
Ce sera une véritable catastrophe.
Pénurie de données, rationnement,
marché noir...
Un compresseur va sauver le monde
de l'Armageddonnées.
Ça a intérêt à être Nucleus
et pas ce foutu Pied Piper !
Je parle pour moi,
mais je ne veux pas d'un
monde où quelqu'un d'autre
rend le monde meilleur
mieux que nous.
"Armageddonnées"...
C'est une fixation ?
Il en met partout, en ce moment.
C'est vrai.
Armageddon de glace, de voitures...
Et ce film, Armageddon.
Laurie,
vous vouliez me voir ?
Entrez, Monica.
Vous savez,
j'ai été nommée associée-gérante.
Oui, félicitations.
Les commanditaires
vous ont expliqué pourquoi ?
Ils ont comparé les performances
financière des associés
et mes chiffres étaient objectivement
meilleurs.
- D'où leur choix
- C'est juste qu'être associée-gérant,
ça consiste à rencontrer les gens,
interagir...
- avec des gens.
- Vous pouvez vous asseoir ?
- Ou pas ?
- Peu importe.
- Je reste debout.
Mais libre à vous.
Ça vous gênerait de vous assoir ?
Je peux rester debout.
Peter Gregory est mort.
Oui. Je sais.
Sur le plan personnel,
sa mort est très triste.
Sur le professionnel,
c'est intenable.
J'ai consulté ses dossiers.
Il cumulait les affaires douteuses.
Savez-vous
qu'on détient un élevage d'autruches
au Maroc, et que nous sommes
actionnaires majoritaire
de trois sociétés
spécialisé dans l'invisibilité ?
Ce carton est rempli de serviettes
où Peter a noté sa conviction
que le mildiou transgénique
de cranberry
- remplacera le coton.
- Celui-là, je m'en souviens.
Peter Grégory est mort.
Plus que jamais,
soyons compétitifs
aux yeux de nos investisseurs
et du secteur général.
Pied Piper est sans doute
l'investissement le plus prisé.
- Et on les a.
- Vraiment ?
Pourquoi voient-il d'autres
- Sociétés pour leurs 1er Round ?
- Je leur ai dit de patienter,
le temps qu'on se retourne.
Il semble que ça ait donné
un sentiment d'incertitude
et nous risquons de perdre
leur round.
Cela mettrait en danger
la société
et l'extension de votre
carrière ici en tant qu'associée
- J'étais un peu sous le choc.
Peter Gregory est mort.
Oui. Je sais.
C'est super.
Combien de fois je suis allé
chez ces mecs
avec peau de balle dans la main ?
Là, on se pointe avec des pénis d'1m
couvertes de poudre d'Elvis.
- Sérieux ?
- On vous attend Richard Hendricks.
- On va tout rafler.
- C'est parti.
Pas toi, Jared.
Avec un bon financement,
on devrai pouvoir mettre au point
une version bêta fonctionnelle
à temps pour le CES
et compresser Nucleus
hors du marché.
Je ne sais pas.
Vous ne... Quoi ?
Ça me semble pas abouti.
C'était assez abouti
pour gagner le TechCrunch Disrupt.
Félicitations,
vous avez gagné 50 000 $,
mais vous nous demandez
200 fois ça.
On est tous au courant
de votre fabuleux
taux de compression,
mais ne soyons pas naïfs.
Il ne suffit pas de metre
de l'argent dans un algorithme
pour battre des magnats du web.
Retravaillez donc un peu
et revenez avec un peu plus.
Peut-être
La semaines prochaine ?
- Alors
- C'était trop louche.
On a moins de poudre d'Elvis
que je pensais.
C'est pour ça que j'avais choisi
Peter Gregory.
C'est nul.
Ce type nous offre une fête géante
et il joue les indifférents ?
Je déteste les fêtes.
"Revener avec plus."
Plus que 5,2 au Weissman ?
Qu'il aille se faire foutre .
Lui et toute sa boîte.
- Je vais les envoyer boulets.
- Non, attend !
Vous voulez que je revienne
avec un peu plus.
J'ai accepté.
Eh bien, je le ferai pas.
Jamais.
Ça compte pas.
Je couvert de poudre.
Je suis un pénis d'1 m.
Et j'ai peau de balle
d'aller voir une boîte
qui me mettra pas sur un écran géant.
Au revoir.
Tu te sens pas bien ?
Tu veux des protéines ?
Je sais pas ce qui m'a pris.
Entre la mort de Peter
et la fin possible de Raviga...
Je veux être financé
et monter Pied Piper.
Je déteste ce passage.
Si ont veut gagner en visibilité,
je dois la jouer plus fine.
Un e-mail de Ron LaFlamme.
"Reçu une feuille de route
de Stern Taylor.
"Ils proposent 5 millions
pour une évaluation
post-financement à 25 millions.
- Plus que prévu."
- C'était un "neg".
- Un "neg" ?
- Neg, comme négatif.
Une technique de drague
de macho esseulé.
Tout le monde nous veut,
mais en nous chiant dessus,
ils essaient
de faire baisser notre prix.
Mais en leur chiant dessus,
tu les as contrés.
Tu as "négativé" le neg.
Ça peut être bon.
On a qui, là ?
Ross Loma Capital.
Je continue le neg ?
Je m'en occupe.
S'ils veulent se la jouer
hostiles et grossiers,
Ils sont mal tombés.
Vous voyez... Notre souci,
c'est : comment atteindre
la vitesse d'évasion
sur votre taux de croissance ?
La masse critique...
Excusez-moi.
Pourquoi vous riez ?
Ce tableau.
Derrière vous.
Il est atroce.
On dirait un Kama Sutra
d'Arlequin mal fait.
Alors, je suis d'accord.
Décalage culturel.
- Passons à autre chose.
- Je n'ai pas parlé de ça.
Non, moi si.
Écoutez...
Merci de nous avoir reçus.
Nous avons d'autres candidats.
De meilleur goût, espérons.
Et votre logo
ressemble à un vagin de travers.
Je trouve ça raciste.
Pas vous ?
- J'ai un souci.
Qui a choisi votre chemise ?
- Quoi ?
- Je vois. Le pantalon.
C'est tout un...
- truc.
- Ma femme l'a choisi.
Vous étes mal marié.
Vous tenez à Pied Piper ?
Si je tiens à Pied Piper ?
Bien sûr.
Si oui, ça ne se voit pas.
Ce que je vois, c'est l'équivalent
d'un pénis flaccide.
"Flac-cide" On prononce les deux "c".
Peu de gens le savent.
Nous sommes très intéressés,
mais je crois qu'il faudrait...
Pardon.
Un problème ?
Tout ça, ça va pas.
Je ressens une absence de vision.
Vos muffins puent la merde.
Vos idées aussi.
L'un de vous est la pire mocheté
que j'aie jamais vu.
Je ne dirai pas qui.
On s'en va, ou c'est vous ?
On nous propose 8 pour 40.
On est au top.
Galveston Capital Fund
et Yountville Ventures ont appelé.
Ils veulent nous voir les premiers.
Laisse-moi être grossier ce coup-ci.
Lâche-toi !
Bien financés,
on aura une bêta fonctionnelle
à temps pour le CES.
Et si vous nous financez pas,
vous êtes une pouffiasse.
C'est quoi, cette odeur ?
Un pet ?
Vous avez pété ?
Je peux avoir une viennoiserie
ou vous allez toutes les bouffer ?
Gros comme vous êtes.
C'est pas ta faute.
Y a des trucs qui s'enseignent pas.
Laisse-moi le prochain.
J'en sens une belle qui arrive.
- Tu vas faire quoi ?
- Je sais pas encore.
J'ai un truc en moi qui veut sortir.
Qui suis-je pour l'arrêter ?
Ses couilles ?
Il a posé ses couilles
sur la table ?
- En plein milieu.
- Exprès ?
Dur de faire ça par accident.
J'ai reçu un mail de Midland Oak.
Il y a une limite.
Et je l'ai franchie.
La limite
entre 12 et 15 millions de dollars.
Midland Oak fait une offre.
Messieurs, nous sommes évalués
à 75 millions après dilution.
- Tu te fous de moi ?
- Regardez ces feuilles de route.
Il y a un lien direct
entre mon abjection
et notre évaluation.
Les gars...
Voici Laurie Bream,
la nouvelle associée-gérante
chez Raviga.
Bonjour.
Je suis Richard Hendricks.
Je vous ai vu en photo.
Ravie de vous rencontrer
en personne.
Ça, c'est fait.
Je suis consciente de l'intérêt
que portent vous d'autres sociétés.
Pour participer a votre 1er round,
nous devons être très compétitifs.
Mais je trouve cela judicieux.
Maintenant, je vous remets ceci.
20 millions
pour une évaluation à 100 millions ?
C'est bien plus
que les autres offres.
Exact.
C'est très intentionnel.
Je suppose que ce la satisfait
vos exigences.
Monica trouvera un moment
pour formaliser les détails.
Merci. Bonne journée.
Merci.
Félicitations.
Je suis si contente...
Mince !
Elle doit me raccompagner.
- Je t'appelle, Richard.
- D'accord.
Merci pour...
Attendez, Laurie !
Je crois qu'on est financés.
Je mets mon pénis sur le côté,
je défais deux boutons
et paf !
- Ça va pas ?
- Pardon !
Retrouve-moi derrière la maison.
Pars.
Alors ?
Si on apprend que je suis là,
je me ferai virer.
- Refuse le deal.
- Quoi ?
Tu vaux la moitié, au mieux.
Merci pour le compliment.
Vous avez négocié
comme des malades,
mais c'est une évaluation galopante
classique.
Quel mal à ça ?
Pied Piper sera coincé
avec ce chiffre fou
que tu n'arriveras jamais
à maintenir.
Si ta valeur n'augmente pas
au prochain round,
si tu te tapes une dilution,
tu es baisé.
C'est la mort pour un jeune CEO.
Commence par une évaluation réaliste
et crois progressivement.
Si c'est un deal de merde,
pourquoi ta chef l'a proposé ?
Parce qu'elle aime la compétition.
Elle a besoin de Pied Piper
pour empêcher Raviga de couler.
Je respecte Laurie,
mais Peter n'aurait jamais fait ça.
J'ai des parts de Pied Piper.
Si cette évaluation tenait la route,
je risquerais mon boulot ?
Refus notre deal.
Accepte le moins offrant.
Même ça, c'est peu-être trop.
Encore, merci pour le compliment.
Par ailleurs,
je n'ai rien vu,
là-bas.
Sinon, tu devrais
me montrer la tienne aussi.
Merci pour le...
Tu es occupé ?
On va boire un verre ?
Désolé pour cette fête.
J'étais mal luné, ce soir-là.
Et à vrai dire, je m'en sors bien.
Super !
Je peux rejouer le scénario
tant que je veux,
mais je me suis rendu compte
que je peux rien y faire.
Je suis zen avec ça.
Je me disais...
Et si tu avais demandé moins ?
- Quoi ?
- Tu aurai pu demander une offre
plus basse pour le 1er round ?
Genre faire baisser les enchères ?
- Oui
- On peut faire ça ?
- Pourquoi pas ?
- Oui, mais...
Techniquement j'aurais pu.
On peut soutenir que
ça aurait été plus facile
d'atteindre des seuils
plus réaliste
- et d'être rentable.
- C'est ce que je dis.
Du coup...
on se serait pas tapé
cette dilution.
Et...
on aura pu éviter
cette acquisition.
Tout ce fric...
- m'a baisé.
- Je sais pas.
- Putain !
- Peut-être.
On aurait eu un 2e round correct.
Je serais encore CEO.
J'aurais mon boulot.
Ma foutu baraque.
J'aurais sûrement ma copine.
et...
Putain !
Pourquoi personne m'a dit
que je pouvais prendre moins ?
J'en sais rien.
- Les idées surgissent...
- Putain !
Je vais prendre un taxi.
Je te laisse.
Merci d'être venu.
Putain !
Richard.
Laurie Bream,
je suis venu chez vous.
Avez-vous pris une décision ?
Oui. C'est vous qu'on va choisir,
mais on doit renégocier les termes.
C'est intenable.
Nous offrons le maximum.
On veut faire baiser.
On veut moins.
Bien moins, En fait.
On choisit Raviga.
si vous injectez 10 millions,
50 évaluation post-financement,
pas 20 sur 100.
C'est raisonnable.
C'est ma dernière offre.
A prendre ou à laisser.
Je ne m'attendais pas à ça,
mais c'est faisable
de notre côté.
Encore une chose :
Monica vote pour le siège.
Ça n'a aucune importance.
Je téléphonerais à votre avocat demain,
- pour régler des détails importants.
- Très bien.
Peter était l'un de ceux qui
ont vraiment agis
pour que la technologie aide
l'humanité à prospérer
Mais comment mesurer précisement
l'apport d'un homme au reste
de l'humanité?
Séparons le en ses 3 composants.
J'ai rencontré Peter quand il pensait à
investir dans mon entreprise, Zettasphere,
Il hésitait après les résultats
décevants de Snapchat.
Mais il nous a rejoints
et on se voyait tous les mois.
Peter a toujours été un honnête homme,
et je sais que si Peter était
avec nous aujourd'hui,
il dirait qu'il n'était pas
déçu par Snapchat,
et il te pardonnerait, Lev, pour ta
mauvaise compréhension.
C'est juste le genre de mec
que Peter était.
Chaud, généreux,
et pas déçu par Snapchat.
Je n'oublierai jamais la première fois
que j'ai rencontré Peter.
C'était dans le garage de sa mère,
ou nous avons lancé notre première
affaire ensemble.
Construisant des cartes graphiques VGA
pour des ancien IBM.
Jamais aucun regret.
Et vous savez, la dernière
fois que je l'ai vu,
c'était à un restaurant, à moins
de 900mètres de ce même garage.
Nous avons parlé comme de vieux amis font.
Il m'a demandé à propos de Jackson Hole,
Je lui ai parlé de... Pilates.
Et pourtant... quelque chose n'allait pas
Là dessous se cachait
une tension caractéristique.
Tension que je regretterai
à jamais.
Peter et moi avions nos différends.
Les affaires nous ont séparés.
Maintenant ?
Maintenant, j'aimerais pouvoir
dire que je le regrette.
Mais c'est trop tard.
il est parti.
Et ça le fait comprendre
l'importance du pardon,
de faire les choses
avec amour et compassion.
Pas avec vengeance
et compétition.
Nous nous devons bien ça, non ?
Et à lui ?
Après tout, Peter a aidé
à construire cette vallée
où nous nous retrouvons,
nous autres rêveurs,
pour réellement
rendre le monde meilleur.
C'est Florence
pendant la Renaissance.
Camelot.
C'est l'endroit que Peter appelait
"le berceau de l'innovation".
Mon ami me manquera.
Au revoir, Peter.
Il est peut-être humain.
Désolé.
C'est Ron LaFlamme.
"Gavin Belson t'attaque.
Il t'accuse d'avoir volé
Pied Piper à Hooli."
Merde.
Gavin Belson nous attaque.
Synchro par Seppuku17
Traduit par la communauté
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net