Bolas!
Não importa.
Estás bem, Richard?
Sim, estou.
Desculpe.
Não consigo lançar mais devagar.
Tenta outra vez, Richard.
Não, tudo bem. Não quero.
Talvez outra pessoa queira.
Quem se segue?
Se tem de ser, posso ser eu,
mas parece muito assustador.
Têm a certeza?
Somos vossos, por uma hora.
Alguém?
Ficava magoado,
se ninguém quisesse?
Senhoras e senhores,
bem-vindos ao Clássico
de Outono da Stern Taylor.
Gostaria de começar por brindar
ao nosso convidado especial,
Richard Hendricks.
Despois da tua jogada perfeita
na TechCrunch Disrupt, há semanas,
apaixonámo-nos por ti
e pela tua empresa.
Sabemos que todos, no Vale,
te querem,
e que talvez optes por Peter Gregory,
mas gostaríamos
que integrasses a nossa equipa.
Deixa a Stern Taylor Capital Fund
investir no teu Série A,
pois juntos, Richard, seríamos
um home run!
- Está bem.
- O que dizes, Richard?
Farei o que puder.
Muito bem.
Divirtam-se!
Não sei... Começa a ser estranho
deixar tantas empresas dar-nos graxa,
não querendo o dinheiro delas.
Peter Gregory ainda não nos entregou
a lista oficial de condições.
Mas fá-lo, amanhã,
quando voltar.
Se não aprecias tanta gente
a bajular-nos, a este nível,
tenho pena de ti.
Relaxas e deixas-te levar?
Fazem-nos um broche,
no AT&T Park.
Estamos no campo dos vencedores
do campeonato mundial.
- Não me diz nada.
- Nem a mim.
Olá!
Sou Nicole Stein.
Dirijo a equipa de crescimento
da Stern Taylor.
Dinesh.
Gilfoyle.
Adoro! O que fazem
na Pied Piper?
- Eu sou o CTO.
- Ele está a brincar. Eu sou o CTO.
Estou a brincar o tanas!
Está bem. Como podes ser
diretor e chefe de tecnologia?
Eu percebo. Ouves o termo "chefe"
e pensas em chefe índio.
- Mas tu és outro tipo de índio.
- Primeiro, vai-te lixar,
sou Paquistanês. Segundo, como
podes ser CTO de alguma coisa?
Tens de saber organizar,
delegar...
Delego-te para me ires buscar uma cerveja,
enquanto converso com a Nicole.
George Silver.
Sócio operacional da Stern Taylor.
Então,
o que fazem na Pied Piper?
Ele é o CTO.
Aquele é o Drew Huston. Gravitamos
em volta um do outro, há 20 minutos.
Os gémeos Winklevoss!
Olha para eles. Parecem dois Kens
geneticamente melhorados.
Sabes quantos Bitcoins valem?
Caramba! Vão separar-se.
O Cameron é o dominante, certo?
- Não sei...
- Vou avançar pela direita
e tentar emparelhá-los,
sem os espantar.
Observa.
Cameron. Cameron.
- Está bem.
- Ora, ora! É o grande cretino do bastão.
Olá, Javeed.
Está tudo bem, na Goolybib?
Tens de lhes perguntar a eles.
Despediram-me.
- O quê?
- Sim.
Os nossos investidores assustaram-se
com uma possível avaliação em baixa
e impingiram-me uma aquisição.
De 200 milhões, não foi?
Sim. Safaram-se todos.
Eu tinha reversão de imparidade,
sem estímulos,
e perdi todas as minhas ações,
quando me despediram.
Estoirei o bónus inicial na casa.
Penso processá-los.
Caramba!
Tudo o que posso dizer
é que não te lixes, está bem?
Aceitas dinheiro dos tipos errados,
e és aniquilado, como eu.
Tem cuidado.
Estão todos de olho em ti.
Sim, claro. Eu sei.
Obrigado, Javeed.
Não.
Estão a ver-te,
agora.
Bolas!
Onde está a câmara?
Silicon Valley S02E01
"Sand Hill Shuffle"
Não acredito na quantidade
de prendas que recebemos.
Que eu recebo.
A cena da Oculus é para o CTO.
Não. O CTO sou eu.
Como teu superior,
ordeno-te que me dês o Oculus.
Não podes dar-me ordens.
Não és meu chefe.
Por acaso, sou.
- Richard, diz-lhe que sou o CTO.
- Não. Disseste ao gordo que era eu.
Parem, parem, por favor. Parem.
Tenho muito que fazer,
vocês também.
Podíamos fazer o trabalho,
em vez disso.
Jared, devíamos receber
a lista de condições, hoje.
Há novidades do Peter Gregory?
Peter Gregory está morto.
O quê?
PETER GREGORY, MILIONÁRIO,
FILANTROPO MORRE AOS 48 ANOS
Caraças!
Ele era o homem
mais inteligente,
sagaz
e estranho que já conheci...
Não acredito que morreu.
Posso perguntar o que aconteceu?
Sim...
Ele estava no Serengeti,
num safari.
Estava na tenda, quando um
hipopótamo entrou no acampamento.
Caramba!
- Foi atacado por um hipopótamo?
- Não.
Acho que o hipopótamo
começou a investir,
o guia pegou na espingarda,
disparou, mas...
Falhou a pontaria e...
Matou Peter Gregory, por acidente?
- Sim.
- Não.
Falhou.
Acho que o som da arma
assustou o Peter, que...
...saiu a correr da tenda e...
Deparou com o hipopótamo?
Não. O hipopótamo também
se assustou com o barulho e...
...já tinha fugido,
antes de Peter sair da tenda.
O que aconteceu ao Peter?
Não corria há muito tempo,
talvez nunca tenha corrido,
e ficou...
Foi isso.
Isso é muito...
Estranho.
- Muito triste. Trágico.
Adeus.
É muito estranho. Num minuto,
Peter Gregory está cá
e no outro, está morto.
Jared, é o Erlich.
Preciso que marques todas as outras
reuniões com investidores. Já.
Todos em fileira.
Erlich, o que fazes?
A Monica disse que nos financiam.
- Devíamos deixar-nos estar.
- Eu gostava de Peter Gregory
talvez mais do que ele de mim,
mas há algo que tens de saber
e que Monica não divulga.
Todas estas firmas unipessoais
têm uma cláusula do "Homem-Chave".
- Sabes o que significa?
- Não.
Com a morte de Peter Gregory,
todos os investidores da Raviga têm o direito
contratual de fechar as contas e sair.
Ou seja, até ao final do dia,
a Raviga pode não existir.
- A sério?
- Sim. Temos de nos preparar para isso.
Sei que me faz parecer má pessoa,
mas temos uma empresa para gerir. Sabes
quem seria o primeiro a concordar comigo?
Peter Gregory.
Inspirar
Acreditar
Imaginar
Inovar
Este é o primeiro spot
da nossa nova campanha
que anuncia o lançamento de Nucleus,
em janeiro, na CES.
- Dúvidas?
- Eu tenho uma.
Foi horrível.
Acabei de ser humilhado
por uma porra de um adolescente,
na TechCrunch Disrupt,
e dão-me este anúncio de tampões?
- Uma rapariga diabética num baloiço?
- Acho que tem cancro.
Pelo menos,
foi a minha interpretação.
Não me interessa que doença tinha!
Só me interessa que o Nucleus
é melhor do que o Pied Piper.
Hendricks
deixou-nos a todos para trás.
Se nos enganamos, podemos perder
uma oportunidade de negócio única.
A criação de dados está a explodir.
Com todas as selfies
e ficheiros inúteis
que não querem apagar,
na nuvem,
92% dos dados mundiais
foram criados nos últimos dois anos.
Ao ritmo atual a capacidade
de armazenamento de dados mundial
estará ultrapassada,
na próxima primavera.
Será uma verdadeira catástrofe.
Escassez de dados, racionamento,
mercados negros de dados.
A compressão de alguém salvará
o mundo do "Dadosmegadão",
e é bom que seja a da Nucleus,
não a da maldita Pied Piper!
Não sei o que pensam,
mas eu não quero viver num mundo
em que outros
tornam o mundo melhor,
melhor do que nós.
"Dadosmegadão".
Ele subscreveu isso,
ou tem havido muitos "gedãos",
ultimamente?
É verdade. "Nevemegedão",
"Carmagedão".
Há o filme "Armagedão".
Laurie, querias falar comigo?
Monica, entra, entra. Já deves saber
que fui nomeada nova sócia gestora.
Sim. Parabéns!
Os sócios limitados disseram-te
como tomaram a decisão?
Analisaram o desempenho dos sócios
seniores, nos últimos fundos,
o meu era, objetivamente,
o mais favorável,
e fui escolhida.
- Sim,
mas ser sócia gerente
implica reunir com pessoas,
interagir com elas...
Podes sentar-te, se quiseres.
Queres?
Ou ficamos de pé?
- O que...
- Eu fico de pé.
- Está bem...
- Mas tu não tens de ficar.
- Está bem.
- Sentias-te constrangida, sentada?
Fico bem de pé.
Monica...
Peter Gregory morreu.
Sim, eu sei.
A titulo pessoal,
a morte dele é uma grande tristeza.
Mas a nível profissional,
é inaceitável.
Analisei as pastas dele.
Assumia várias posições dúbias.
Sabias que detemos uma quinta
de avestruzes de $30 milhões, em Marrocos,
ou que somos
os acionistas maioritários
de três empresas especializadas
em invisibilidade?
Esta caixa está cheia
de guardanapos com notas
da convicção de Peter de que fungos
de mirtilo geneticamente modificados
serão o novo algodão.
- Dessa, lembro-me...
Sim.
Monica.
Peter Gregory está morto.
- Sim.
- Temos de parecer competitivos,
agora mais que nunca,
aos olhos dos nossos investidores
e da indústria em geral.
Bom, a Pied Piper talvez seja
o melhor investimento atual,
e é nossa.
- É?
Então, porque falam com outras
firmas para investirem no Série A?
Disse-lhes que aguardassem,
um ou dois dias,
até resolvermos tudo.
Parece que isso gerou incerteza
e, agora,
arriscamo-nos a perdê-los.
Isso pode por a empresa em risco
e, consequentemente, a tua carreira
como parceira associada.
Acho que fiquei em estado de choque.
Monica.
Peter Gregory está morto.
Sim, eu sei.
Isto é fantástico!
Sabem quantas vezes
entrei em salas destas,
com meio traseiro na mão?
Hoje, entramos com pilas de 90 cm,
cobertas de pó de Elvis.
- A sério?
- Richard Hendricks, aguardam-no.
- Está bem. Vamos a isso!
- Isto está no papo, rapazes!
Tu não, Jared.
Com o financiamento adequado,
conseguiremos criar uma versão beta
a funcionar, para a CES,
e comprimir o Nucleus
para fora do mercado.
Sim.
Não sei.
Não... O quê?
Não me parece definido.
Bom, estava definido o suficiente
para vencer a TechCrunch Disrupt.
Sim. Parabéns.
Ganharam $50 000.
Mas pedem-nos 200 vezes mais.
Richard, todos conhecemos
a tua incrível taxa de compressão,
mas não sejamos ingénuos.
Não podes esperar investir
apenas num algoritmo
e derrotar uma das maiores
empresas tecnológicas do mundo.
Porque não trabalhas isso um pouco
e voltas com um pouco mais,
para a semana, talvez?
Então?
Foi muito estranho.
Acho que não temos
tanto pó de Elvis como julgava.
Veem? É por isto
que queria escolher Peter Gregory.
São só balelas! O tipo oferece-nos um
festão e age como se não nos quisesse?
Eu odeio festas!
Depois, manda-nos voltar
para a semana, com mais. Mais?
Mais do que 5.2, no Weissman?
Não. Não!
Que se lixe o tipo.
Que se lixe este sítio, este sítio todo!
- Vejam-me mandá-los lixar!
- Espera, espera!
Lembram-se de terem dito para voltar
quando tivesse mais e eu ter acedido?
Não vou fazê-lo.
Nunca! Isto não conta.
Estou coberto de pó!
Sou uma pila de 90 cm.
E tenho meio rabo para ir a outra
empresa, que nunca me porá
num ecrã gigante
nem me atirará bolas.
Adeus!
Não te sentes bem?
Precisas de proteínas?
Não sei o que aconteceu.
Entre a morte de Peter
e a possível perda da Raviga, só...
só quero ser financiado e montar
a Pied Piper. Odeio esta parte!
Uma coisa é certa.
Para obtermos vantagem,
tenho de me esmerar.
É um email de Ron LaFlamme.
"Recebi uma lista de condições
de Stern Taylor.
"Oferecem cinco milhões,
"a uma pós-avaliação de 25 milhões.
- "Mais do que pensava."
- Estavam a desprezar-nos.
- A desprezar-nos?
- É ser negativo,
uma estratégia sexual manipuladora,
usada por chauvinistas solitários.
Todos nos querem
mas, ao desprezarem-nos,
tentam baixar o nosso valor.
Mas o teu desprezo por eles
suplantou o desprezo deles por nós.
Desprezaste um desprezador.
Richard, isso pode ser bom.
- Onde vamos a seguir?
- Ross Loma Capital.
- Continuo a fazê-lo? A desprezar?
- Não. Agora, trato eu disto.
Se querem negociar com hostilidade
e má-educação,
escolheram o tipo errado.
Sabem?
A nossa principal preocupação
é como atingirão
velocidade de fuga,
no vosso ritmo de crescimento.
Atingir a massa crítica...
Desculpe.
- Qual é a piada?
- O quadro atrás de si. É horrível!
Parece um Kama Sutra de alecrim,
mal feito.
Concordo.
É um mau enquadramento cultural.
- É melhor seguirmos rumos diferentes.
- Não falei em enquadramento cultural.
Pois não.
Falei eu.
Ora bem...
Obrigado por nos receberem.
Temos várias coisas destas marcadas,
de preferência
com arte de melhor gosto.
E o vosso logo
parece uma vagina de esguelha.
Considero-o racista.
Não acham?
- Bom, eis a minha preocupação...
- Eis a minha:
Quem lhe escolheu essa camisa?
Como?
Estou a ver.
Combina com as calças.
- É o conjunto todo.
- Foi a minha mulher que escolheu.
Então, casou mal.
Preocupa-se com a Pied Piper?
Se me preocupo com a Pied Piper?
- É claro...
- Se sim, não o vejo.
Aliás, o que acho que vejo
é o equivalente humano
a um pénis flácido.
"Flácido".
Pronuncia-se "flácido".
Poucos sabem isso.
Estamos realmente interessados,
mas acho que precisamos de...
Desculpe, há algo errado?
Está tudo errado.
Sinto uma falta geral de visão.
Os vossos bolos tresandam
e as vossas ideias também.
Um de vocês é a pessoa
menos atraente que já vi.
Não vou dizer quem.
Saímos nós, ou vocês?
Ofereceram-nos oito a quarenta.
Estamos cinco a cinco, senhores.
A Galveston Capital Fund
e a Yountville Ventures ligaram.
Querem reunir, antes dos outros.
Deixa-me tentar.
Quero ser malcriado, na próxima.
Força!
Com o financiamento adequado,
conseguiremos criar uma versão beta
a funcionar, para a CES.
E se não nos financiarem,
são uma cabra ordinária.
Que cheiro é este?
É um peido?
Peidou-se?
Posso comer um bolo,
ou vão comê-los todos?
Porque são gordos.
A culpa não é tua, Richard.
Isto é algo que não se ensina.
Deixa a próxima comigo.
Sinto que vai ser em grande.
O que vais fazer?
Ainda não sei bem,
mas dá-me espaço.
Há algo dentro de mim
que tem de sair.
Quem sou eu para o deter?
Os tomates?
Pôs os tomates em cima da mesa?
Em cima da mesa.
De propósito?
Não vejo como seria por acidente.
Richard, recebi um email
dos tipos da Midland Oak.
Aparentemente, há um limite,
e eu ultrapassei-o.
A linha entre 12
e 15 milhões de dólares.
Pumba! Acabei de receber
a oferta da Midland Oak.
Cavalheiros, valemos 75 milhões,
totalmente dedutíveis.
- Estás a gozar?
- Vejam estas condições.
Há uma correlação linear
entre quão intolerável fui
e o topo da avaliação.
Olá, rapazes!
Esta é Laurie Bream,
a nova sócia gestora da Raviga.
Olá! Sou Richard Hendricks.
Sim. Reconheço-o da fotografia.
É um prazer conhecê-lo pessoalmente.
Sim.
Pronto. Fizemos isso.
Cavalheiros, sei do grau de interesse
de que são alvo de outras firmas,
que a participação no Série A requer
uma proposta muito competitiva
mas, por inúmeras razões,
creio ser a decisão prudente.
Ora bem, apresento-vos o seguinte.
20 milhões,
numa avaliação de 100 milhões?
Eu não...
Isto é muito superior
a qualquer outra proposta.
Correto.
É absolutamente intencional.
Creio que satisfaz
as vossas condições.
A Monica marcará uma hora
para formalizar os pormenores.
Obrigada.
Tenham um bom dia.
Obrigado.
Sim.
Parabéns, rapazes!
Fico muito contente.
Bolas!
Ela é a minha boleia para casa.
- Eu ligo-te, Richard.
- Sim, está bem...
- Obrigado por teres vindo...
- Laurie, espera! Espera!
Acho que temos financiamento!
Sim! Richie!
Desviei o pénis, desabotoei
os botões de baixo e pimba!
- Bolas! Desculpa! Desculpa!
- O que fazes?
Vem ter comigo
ao lado da casa. Eu...
Está bem. Vai.
- Olá!
- Olá! O que se passa?
Se alguém descobrir que voltei aqui,
sou despedida. Está bem?
Sim.
Não aceitem a proposta.
O quê?
Vocês valem metade disso,
na melhor das hipóteses.
Ena! Obrigado pelo elogio.
Não. Vocês negociaram bem,
mas esta é uma avaliação
inflacionada, clássica.
Qual é o problema disso?
A Pied Piper ficará refém
dessa avaliação louca,
que nunca conseguirão cumprir.
Se não continuarem a aumentar
de valor, na próxima operação,
se tiverem uma avaliação em baixa,
estão lixados.
É o beijo da morte
para um jovem CEO.
Queres começar
com uma avaliação realista
e crescer a um ritmo razoável.
Está bem.
Se é tão mau negócio,
porque é que a tua chefe a propôs?
Porque é extremamente competitiva.
Precisa da Pied Piper
para manter a Raviga, Richard.
- Está bem.
- Ouve, respeito a Laurie,
mas este é exatamente
o tipo de coisa que Peter nunca fez.
Richard, vá lá.
Detenho ações da Pied Piper.
Se esta avaliação alta fosse boa,
a longo prazo,
estaria aqui
a arriscar o meu emprego?
Não aceites a proposta.
Opta pela mais baixa que tiverem
e até essa
pode ser demasiado alta.
Mais uma vez, obrigado pelo elogio.
Além disso,
não vi nada, lá dentro.
- Não... Sim. Obrigado.
Ia dizer que, se sim,
também tinhas de me mostrar a tua.
- Pronto. Sim.
- Pronto. Obrigado. Obrigado pelo...
Estás ocupado?
Tomamos uma bebida?
Desculpa aquilo da festa.
Estava mal, naquela noite.
Na verdade, estou a safar-me.
- Ótimo. Isso é bom.
- Sim.
Posso rever tudo
o que sucedeu, as vezes que quiser,
mas acabei por perceber
que não há nada que possa fazer,
percebes?
Sim.
Aceito a situação.
Por acaso, estava a pensar:
E se tivesses pedido menos?
Como?
E se pudesses contactar alguém
e pedir menos do que propuseram?
Negociar para baixarem?
- Sim.
- Isso é possível?
Sim. Porque não?
Sim, mas...
Quer dizer...
Tecnicamente, podia tê-lo feito.
Suponho que se pode argumentar...
talvez tivesse sido mais fácil
ter indicadores mais realistas
e equilibrar a rentabilidade.
- É o que estou a dizer.
Então...
...não seríamos alvo
da avaliação em baixa
e...
não teríamos de aceitar a aquisição.
Aquele dinheiro todo
lixou-me.
Bom, não sei se...
- Merda.
- Talvez.
Ouve...
Não. Podíamos ter feito
um Série B legítimo.
Eu ainda seria CEO.
Manteria o meu emprego,
o meu casarão,
talvez a minha namorada.
- Merda.
- Pronto.
Porque raio ninguém me disse
que podia aceitar menos?
Não sei. Não sei.
- As ideias surgem e...
- Merda!
Vou apanhar um táxi
e deixar-te tranquilo.
Obrigado por teres vindo.
Merda!
Richard.
Richard, sou Laurie Bream.
Estive em sua casa, ontem.
Já tomou uma decisão
sobre a nossa proposta?
Sim, sim.
Vamos aceitá-la,
mas temos
de renegociar as condições.
Temo que seja impossível.
Oferecemos o máximo que podemos.
Não, não. Queremos baixar.
Queremos menos.
Muito menos, aliás.
Assinamos com a Raviga,
se nos derem
10 milhões,
numa avaliação de 15 milhões,
não 20 a 100.
Creio que é mais razoável,
é a minha ultima proposta.
É pegar ou largar.
Não estava à espera disto,
mas...
...acho que faz sentido, para nós.
Mais uma coisa. A Monica vota
para um lugar na administração.
Isso não parece importante.
Ligo ao seu advogado, amanhã,
para falar dos pormenores relevantes.
Ótimo.
Peter era um dos poucos
que agia, genuinamente,
para usar a tecnologia em prol
da prosperidade da humanidade.
Mas como podemos quantificar
o contributo de outro humano
para a humanidade?
Vamos decompô-lo
nos três elementos que o compõem.
Conheci Peter, quando pensava investir
na minha empresa, Zetasphere.
Porém, creio que hesitou, depois
do retorno dececionante da Snapchat.
De qualquer modo, investiu,
e encontrávamo-nos todos os meses.
Peter sempre foi
um homem honesto,
e sei que, se estivesse aqui hoje,
diria que não ficou desiludido
com a Snapchat.
E perdoar-te-ia, Lev,
pelo teu mal-entendido.
Peter era esse tipo de pessoa.
Caloroso, generoso
e não desiludido com a Snapchat.
Nunca esquecerei
quando conheci Peter.
Foi na garagem da mãe dele,
onde montámos a nossa primeira empresa,
fabricar placas gráficas VGA para clones IBM.
Nunca olhámos para trás.
A última vez que o vi,
foi num restaurante,
a 800 m da mesma garagem.
Conversámos.
Como velhos amigos fazem,
ele perguntou-me sobre Jackson Hole,
eu perguntei-lhe sobre Pilates.
Contudo, algo estava errado.
Subjacente a tudo,
havia uma tensão clara.
Tensão que lamentarei para sempre.
Não é segredo que eu e Peter
tivemos as nossas divergências.
Deixámos os negócios
intrometerem-se entre nós. Agora,
agora, gostaria de poder dizer
que lamento isso,
mas é tarde de mais,
ele partiu.
Isso faz-me compreender
a importância do perdão,
de agir com amor
e compaixão, no coração,
não com vingança e competição.
Devemos isso uns aos outros,
não devemos?
E a ele.
Afinal, este Vale é o local
que Peter ajudou a construir,
onde nos reunimos,
enquanto sonhadores,
todos nós, para tornar o mundo
realmente um sítio melhor.
Isto é Florença,
no Renascimento,
é Camelot.
É o local a que Peter chamava
o berço da inovação.
Sentirei a falta do meu amigo.
Adeus, Pete.
Afinal, talvez ele seja humano.
Desculpa.
É de Ron LaFlamme.
"Gavin Belson processou-vos.
"Acusou-vos de roubar
a Pied Piper à Hooli."
Merda!
Gavin Belson processou-nos.
Legenda de KiNtAr0
www.tvsubtitles.net